Bookface ladies and gentlemen Bookface
خانمها و آقایان Bookface
and of course you've all heard about
و البته شما همه چیز در مورد شنیده
what has happened with Facebook and and
چه اتفاقی افتاده است با فیس بوک و
the concerns that have been brought up I
نگرانی هایی که من مطرح کرده ام
know you're trying to we've multitask
می دانید که سعی دارید چند کار را انجام دهید
we're doing chat room where we're
ما در حال انجام چت اتاقیم که در آن هستیم
chatting on the air and everything but
چت در هوا و همه چیز اما
Facebook and everything that has
فیس بوک و هر چیزی که دارد
happened with Cambridge analytic and
با تجزیه و تحلیل کمبریج و
really realization that our information
واقعا تحقق بخشیدن به اطلاعات ما
is not at all private right exactly so I
دقیقا همینطور نیست، من کاملا خصوصی نیستم
don't know a lot about the details
اطلاعات زیادی در مورد جزئیات نمی دانید
really in truth I do know that Facebook
واقعا در حقیقت من می دانم که فیس بوک
has said that or we found out that
گفت که یا ما متوجه شدیم که
Facebook has another company that has
فیس بوک یک شرکت دیگر دارد
taken our data and is storing it not
داده های ما را گرفته و ذخیره نمی کند
quite Facebook but let's so let's look
کاملا فیس بوک اما بیایید بیاییم نگاه کنیم
back at ok 2014 the API which is the
بازگشت به برنامه 2014 که API است
application programming interface that
رابط برنامه نویسی کاربردی که
allows apps to communicate with the
اجازه می دهد تا برنامه ها برای برقراری ارتباط با
Facebook back-end the data allowed apps
فیس بوک به عقب پایان داده برنامه های مجاز است
to gain an astronomical amount of
برای به دست آوردن مقدار نجومی از
information about the users account but
اطلاعات مربوط به حساب کاربری اما
here's the problem if I added the
در اینجا مشکل است اگر اضافه
malicious app to my facebook profile and
برنامه مخرب به پروفایل فیس بوک من و
authorized it to go ahead it not only
مجاز به جلو رفتن آن نه تنها
gave them access to my profile but it
به نمایه من دسترسی پیدا کرد، اما آن را
also gave them access to all of my
همچنین به همه ی من دسترسی داشت
friends right profiles and we're not
دوستان پروفایل های مناسب و ما نیستیم
talking just the public stuff we're
صحبت کردن فقط چیزهای عمومی ما هستیم
talking the private stuff okay so call
صحبت کردن با خصوصیات خوب، تماس بگیرید
it a glitch in the matrix or whatever
این یک معافیت در ماتریس یا هر چیز دیگری است
you want to call it but so of course
شما میخواهید آن را بنویسید اما البته البته
Cambridge analytic a built a system to
تحلیلی کمبریج ساخته شده یک سیستم به
take advantage of that and leech all of
از آن استفاده کنید و همه چیز را بچشید
this confidential information which many
این اطلاعات محرمانه که بسیاری از آنها
are saying is against the you know it's
می گویند علیه شما می دانید که این است
ways probably ain't some kind of Terms
راه احتمالا نوعی از شرایط نیست
of Use at the time but certainly against
از استفاده در آن زمان، اما قطعا در برابر
moral code right but the fact is that
حق اخلاقی درست است اما واقعیت این است
the backend was there and developed by
پشت صحنه وجود دارد و توسعه یافته توسط
Facebook and provided for them it's like
فیس بوک و برای آنها فراهم شده است آن را مانند است
okay here say to my seven-year-old
خوب اینجا می گویم هفت ساله ام
here's a bucket full of candy don't eat
در اینجا یک سطل پر از آب نبات خوردن نیست
any and they'll leave the room exactly
هر یک و آنها اتاق را دقیقا ترک می کنند
yeah so big news personally is that not
بله، این خبر بزرگ است که شخصا اینطور نیست
just because of this but for a lot of
فقط به خاطر این، اما برای بسیاری از
reasons I am breaking up with Facebook
دلایل من با فیس بوک شکستن
what okay so this is scary
چه خوب است، این ترسناک است
this takes me to my next comment yeah
این منو به نظر بعدی من میگه آره
delete Facebook is the
حذف فیس بوک است که
the movement that's happening on Twitter
جنبشی که در توییتر اتفاق می افتد
right right hashtag delete Facebook and
righthasht حق حذف فیس بوک و
I have to ask myself and I have to ask
من باید از خودم بپرسم و باید بپرسم
the community at large
جامعه در کل
why well okay so here's why for me and
چرا خوب است پس چرا در اینجا برای من و
it's not about it's actually this has
آن را در مورد آن را در واقع این نیست
brought it back up for me but the
آن را برای من به ارمغان آورد اما آن را
problem I feel like Facebook to me is a
مشکل من مثل فیس بوک به نظر من یک است
bit too much of an addiction like I get
کمی بیش از حد از اعتیاد مانند من دریافت کنید
up in the morning exactly exactly but
در صبح دقیقا دقیقا اما
it's it's I guess it's conditioned me to
من حدس می زنم که من این کار را کرده ام
the point where if I go to check my
نقطه ای که در آن اگر من به من مراجعه کنم
banking or go to check something else
بانکداری یا رفتن به بررسی چیز دیگری
I'm actually like clicking the Facebook
من واقعا دوست دارم روی فیس بوک کلیک کنم
icon by default like everything is is
آیکون به طور پیش فرض مانند همه چیز است
that and I feel consumed by it I feel
من احساس می کنم که احساس می کنم آن را مصرف می کنم
like I'm checking it too often I feel
مثل اینکه من آن را اغلب احساس می کنم
like I'm really close to the people I'm
مثل من واقعا به افرادی که من هستم نزدیک هستم
closest with anyway right and the extra
با این حال نزدیک ترین و عالیه
people I feel as though even though I
مردم احساس می کنم حتی اگر من
love them
عاشقشونم
there's a lot of emotions that happen
احساسات زیادی وجود دارد که اتفاق می افتد
because I'm checking my facebook feed
زیرا من فید فیس بوکم را چک می کنم
and I need not know about some of the
و من نیاز در مورد برخی از مطمئن شوید که
things yeah it's hard to explain really
همه چیز خیلی سخت است که واقعا توضیح بدم
except that I don't need that newsfeed
به جز اینکه من به آن خبرخوان نیاز ندارم
all of the time I don't want to feel
تمام وقت من نمی خواهم احساس کنم
like I'm in this weird toxic
مثل من در این سمی عجیب و غریب هستم
relationship with Mark Zuckerberg I just
رابطه با مارک زوکربرگ من فقط
it's strange part of it is that your
این عجیب و غریب از آن است که شما
newsfeed is conditioned by the
newsfeed توسط شرط است
algorithms yeah in order to manipulate
الگوریتم های آره به منظور دستکاری
your emotions want to want it as much as
احساسات خود را می خواهید آن را به همان اندازه می خواهم
I that's kind of tails but looking at
من این نوع دم است، اما به دنبال
heads the biggest thing that has arisen
بزرگترین چیزی که بروز کرده است هدایت می شود
over the past couple of weeks is the
بیش از چند هفته گذشته است
fact that your data is not confidential
واقعیت این است که داده های شما محرمانه نیستند
now we've you know people who have used
حالا ما افرادی را می شناسیم که استفاده کرده اند
Facebook and we've had this discussion
فیس بوک و ما این بحث را داشتیم
in the past people who have used
در گذشته افرادی که استفاده می کردند
Facebook think that they are the
فیس بوک فکر می کنم که آنها می
customer of Facebook and they're not the
مشتری فیس بوک هستند و آنها نیستند
customer of Facebook are the data
مشتری فیس بوک داده ها هستند
collection agencies that collect and
آژانس های جمع آوری و جمع آوری
aggregate data that use that data for
داده های جمع کننده ای که از آن داده ها استفاده می کنند
advertising purposes and to be able to
اهداف تبلیغاتی و قادر بودن به آن
promote their services and whatever else
ترویج خدمات خود و هر چیز دیگر
they want to promote same elections and
آنها می خواهند همان انتخابات را ترویج دهند و
we're not the customer we are the
ما مشتری ما نیست
currency we are our data our privacy our
ارز ما داده های ما حریم خصوصی ما است
private information that we have chosen
اطلاعات خصوصی که ما انتخاب کرده ایم
to post on Facebook is the transaction
برای ارسال در فیس بوک معامله است
that is what is their product right so
این همان چیزی است که محصول آنهاست
every time I post a picture every time
هر بار که من یک عکس در هر زمان ارسال
I post a message every time I like
من هر بار که دوست دارم پیامی بفرستم
something or click on an ad or click on
چیزی و یا با کلیک بر روی آگهی یا با کلیک بر روی
message I am basically giving them more
پیام من بیشتر به آنها داده می شود
data about me so now they can take that
اطلاعات در مورد من به طوری که اکنون می توانند این کار را انجام دهند
data aggregate it using AI and machine
داده ها را با استفاده از AI و دستگاه جمع آوری می کند
learning and say ok this person likes
یاد بگیرد و بگوید این شخص دوست دارد
these things and these are the things
این چیزها و اینها چیزایی هستند
that we are going to market to you and
که ما برای شما به بازار می رویم
we're gonna sell this person so I'm
ما این فرد را به فروش می رسانیم بنابراین من هستم
gonna sell so facebook is going to sell
فروش فیس بوک به فروش می رسد
Robi Ferguson to Raspberry Pi say not
رابی فرگوسن به Raspberry Pi نمی گویند
that they utilize the surface but
که آنها از سطح استفاده می کنند اما
services that I would click on and I
خدماتی که روی آن کلیک میکنم و من
would appreciate right so they that's
قدردانی راست به طوری که آنها که
what they do right make sense so I I go
آنچه را که انجام می دهیم ، حساس است، پس برویم
back to my question why we know that we
به سوال من برگشت که چرا ما می دانیم که ما
are not the customer we are the product
مشتری ما محصول نیست
because we're using this service as a
زیرا ما از این سرویس به عنوان یک استفاده می کنیم
free service and we all read the Terms
خدمات رایگان و ما همه شرایط شرایط را می خوانیم
and Conditions right no we all cross
و شرایط حق ما همه متقابل
again let that one sink in and and so
دوباره اجازه دهید که یکی از غرق شدن در و غیره
because we are the product we have to be
زیرا ما محصولی هستیم که باید باشیم
responsible about what we post what we
مسئولیت در مورد آنچه که ما پست می کنیم
do on that system because we are being
از آنجا که ما هستیم، در این سیستم عمل می کنیم
watched and we are being recording how
تماشا کردیم و ما در حال ضبط چگونگی آن هستیم
much everything everything you think
همه چیز را همه چیز فکر می کنی
your private chats are private no ok ok
چت خصوصی خود را خصوصی هیچ باشه باشه
so he worried about messenger if I'm
بنابراین، اگر من هستم، درباره پیامبر نگرانم
worried sure this book yab same company
نگران این کتاب یاب همان شرکت است
right right and the and is how much do
راست راست و چقدر است
you pay for messenger nothing right so
شما برای پیام رسان هیچ هزینه ای پرداخت نمی کنید
what is the product me you are the
آنچه محصول من است که شما می
product so there you know people say
محصولی وجود دارد که می دانید مردم می گویند
there is nothing free in this world
در این جهان هیچ چیز آزاد وجود ندارد
and I beg to differ there are free
و من تقاضا می کنم تفاوت وجود داشته باشد آزاد است
things in this world and there are you
چیزهایی در این دنیا وجود دارد و شما وجود دارد
know you can subscribe to our RSS feed
می دانید که می توانید به خوراک RSS ما مشترک شوید
and download category 5 TV and watch us
و دانلود رده 5 تلویزیون و تماشای ما
offline and by doing that you are not
آفلاین و با انجام این کار شما نیستید
seeing the advertisements that are
دیدن تبلیغات که
monitoring you're seeing those
نظارت کنید که آنها را می بینید
advertisements you're not clicking on
تبلیغات شما در حال کلیک کردن بر روی
links that are associated with our show
لینک هایی که با نمایش ما مرتبط هستند
but at the same time then our bottom
اما در همان زمان و سپس پایین ما
line starts to hurt because we do not
خط شروع به صدمه زدن به دلیل ما نیست
have the enough revenue to keep doing
باید درآمد کافی برای نگهداری انجام
the things that we do for free so
چیزهایی که ما به صورت رایگان انجام می دهیم
that's where people support us on
این جایی است که مردم از ما حمایت می کنند
patreon and people donate to the show
Patreon و مردم به نشان دادن اهدا کنند
and and kind of offset that for us and
و و نوع جبران خسارت برای ما و
and I think a lot of people are
و من فکر می کنم بسیاری از مردم هستند
responsible that way where they say you
مسئول راه جایی که آنها به شما می گویند
know I've blocked the ads on your
می دانم که آگهی های شما را مسدود کرده ام
website I download the RSS feed as
وب سایت من RSS خوراک را به عنوان دانلود می کنم
opposed to watching on YouTube which
مخالفت با تماشای YouTube که
monetizes and so I also give every month
کسب درآمد و بنابراین من نیز هر ماه
through patreon and that offsets it
از طریق patreon و آن را offsets آن
right right so that's a responsibility
درست است که مسئولیتی است
that so we do have to realize that there
به طوری که ما باید آن را درک کنیم
are responsibilities as consumers that
مسئولیت ها به عنوان مصرف کنندگان است
if we're going to use those truly free
اگر قصد استفاده از آنهایی که واقعا رایگان هستند
services that we do need to be
خدماتی که ما باید انجام دهیم
responsible but with Facebook as the the
اما با فیس بوک به عنوان مسئول
product mm-hmm how can we tell what is
محصول mm-hmm چگونه می توانیم بگوییم چه چیزی است
being sold any idea like how could you
بودن هر ایده فروخته مانند چگونه می تواند شما را
tell I don't know I unless they told me
بگو من نمی دانم مگر اینکه آنها به من گفته اند
but they're not going to know right so
اما آنها به درستی نمی دانند
let's head on over I'm going to show you
بیایید بر سر من قصد دارم به شما نشان دهم
a little trick here Sascha and world so
یک ترفند کوچک در اینجا به Sascha و جهان تا
we're gonna head to facebook.com slash
ما به facebook.com slash می رویم
settings okay just as easy as that
تنظیمات درست مثل آن آسان است
facebook.com slash settings and from
تنظیمات facebook.com اسلش و از
here there are a couple of things that
در اینجا یک زن و شوهر از چیزهایی وجود دارد که
you can do of course the big one that
شما می توانید البته یکی از بزرگ را انجام دهید
people are trying out these days is
مردم این روزها تلاش می کنند
delete my account so or deactivate my
حساب من را حذف کنید یا غیرفعال کنید
account I should say clever wording
حساب من باید بگویم کلمات صریح
Sasha
ساشا
so we'll get to this okay deactivating
بنابراین ما این کار را غیرفعال می کنیم
your account does not actually delete
حساب شما واقعا حذف نمی شود
your data does not actually remove you
اطلاعات شما واقعا شما را حذف نمی کند
from Facebook at all oh it just turns
از فیس بوک در تمام اوه فقط تبدیل می شود
off your access to yourself and yeah
خاموش کردن دسترسی به خود و آره
okay but everything's still there okay
خوب، اما همه چیز هنوز هم خوب است
okay so but on that same page just below
خوب پس اما در همان صفحه درست در زیر
is download a copy of your facebook data
یک کپی از اطلاعات فیس بوک خود را دانلود کنید
oh okay and when you click on that it
آره خوب و وقتی روی آن کلیک میکنید
asks you to click forward to to compile
از شما میخواهد که برای کامپایل روی آن کلیک کنید
that data into a zip file and then you
این اطلاعات را به فایل زیپ و پس از آن شما
receive an email with the download link
یک ایمیل با لینک دانلود دریافت کنید
and that allows you to now open up a bit
و این اجازه می دهد تا شما در حال حاضر کمی کمی باز کنید
of a repository style collection of
از یک مجموعه سبک مخزن از
private information that is available on
اطلاعات خصوصی موجود است
Facebook so when I did that now I'm not
فیس بوک تا زمانی که من این کار را انجام دادم حالا من نیستم
gonna click on everything because there
بر روی همه چیز کلیک کنید زیرا آنجا وجود دارد
is
است
seriously private information here
اطلاعات خصوصی به طور جدی در اینجا
contact info and and all that kind of
اطلاعات تماس و همه نوع آن
stuff but all my posts my videos even if
چیزهای اما همه پست من فیلم های من حتی اگر
they were privately sent my friends and
آنها خصوصی من دوستان من را فرستادند و
I'm just going to change screens here
من فقط رفتن به تغییر صفحه نمایش در اینجا
just for a second just to make sure that
فقط برای یک ثانیه فقط برای اطمینان از این
they're not yeah it's just a list of all
آنها حق ندارند فقط یک لیست از همه باشند
my friends names and and of course with
دوستان من نام و نام خانوادگی و البته با
the old API the apps had access to all
API قدیمی که برنامه ها به همه دسترسی داشتند
of these as well okay
از این نیز خوب است
is that friends and their birthdays or
این است که دوستان و جشن های تولد خود و یا
friends and when you became friends when
دوستان و زمانی که شما دوستان که شد
we became friends okay yeah unless you
ما دوستان خوبی هستیم، مگر شما
were born in 2014
در سال 2014 متولد شدند
probably somewhere should we check do a
احتمالا جایی باید بررسی کنیم
quick search for Sacha Rickman so we've
جستجو سریع برای ساشا ریکمن بنابراین ما
actually been friends on Bookface August
در واقع دوست در Bookface در ماه اوت بود
23rd 2012 there you are so there's a
23rd 2012 وجود دارد شما وجود دارد بنابراین وجود دارد
huge amount of information there let's
مقدار زیادی از اطلاعات وجود دارد بیایید
go in I've got private messages so your
به من بپیوندید پیام خصوصی بفرستید
your Facebook Messenger the private
پیام خصوصی فیس بوک خصوصی شما
messages that are available and I'm
پیامهایی که در دسترس هستند و من هستم
purposefully hiding my screen when
هدف من مخفی کردن صفحه من است
certain things are absolutely private
چیزهای خاص کاملا خصوصی هستند
Sasha can see this and attest to it I'll
ساشا می تواند این را ببیند و آن را تأیید کند
do a quick search for Sasha and I've got
یک جستجو سریع برای ساشا انجام دهید
conversations between you and Bailey
مکالمات بین شما و بیلی
I've got conversations with you me and
من گفتگو با شما و من دارم
Carrie I've got conversations with you
کری من گفتگو با شما دارم
me Kelsey and Adam these are these were
من کلسی و آدم این بود
private conversations you remember Sasha
مکالمات خصوصی شما ساشا را به یاد می آورید
and Adam Hillary Christa Sasha Lee and
و آدام هیلاری کریستا ساشا لی و
two others Wow
دو نفر دیگر وای!
and so these are my private
و بنابراین این خصوصی من است
conversations that in messenger I
مکالمات که در رسول من
thought hey these are these are private
فکر کردم اینها این خصوصی هستند
and it's as easy as that to to see
و آن را به عنوان آسان به عنوان برای دیدن است
that's hopes events that I've been
امیدوارم حوادثی که من بوده ام
invited to that I've gone to all that
به آن دعوت شده ام که به این همه رفته ام
kind of information security information
نوع اطلاعات امنیت اطلاعات
applications let's let's look at add
برنامه های کاربردی اجازه دهید نگاهی به اضافه کنیم
topics so this is what the AI thinks
موضوعات به طوری که این چیزی است که AI فکر می کند
about me I am interested in nature huh
در مورد من علاقه مند به طبیعت هستم
in alkalinity oh now I never click like
در قلیایی آه حالا من هرگز مانند آن کلیک نمی کنم
on a bee no no it just it has figured
در یک زنبور عسل هیچ نه فقط آن را شکل گرفته است
out that hey I like nature and
خدایا من عاشق طبیعت هستم
alkalinity it says you like sarcasm I
قلیایی آن را می گوید شما مثل سارکاسم من
like sarcasm so they know hey we're
مثل سارکاسم، بنابراین آنها می دانند هی ما هستیم
gonna market to these people the Greg
گرگ به این افراد می آید
pre-prep
پیش آماده سازی
Scholarship I don't know music videos
بورس تحصیلی من ویدیوهای موسیقی را نمی دانم
Lindsey Stirling this is crazy stuff you
Lindsey Stirling این چیز دیوانه شما است
should know stuff you should know with
باید چیزهایی را که باید بدانید را بدانید
Josh and Chuck the podcast so these are
جاش و چاک پادکست اینها هستند
not pages that I've liked these are bits
صفحاتی که من دوستشان دارم بیت نیست
of information that Facebook whose back
اطلاعاتی که فیس بوک که پشت آن است
end has figured out that our to
پایان این است که ما را به
attribute to me as a person farm science
به من به عنوان یک دانشمند مزرعه فرد اختصاص دهید
software engineering music visual
مهندسی نرم افزار موسیقی بصری
effects rodents rodents nice so all of
اثر جوندگان جوندگان خیلی خوب است
these things and then I've got add
اینها و بعد من اضافه کردم
history all of the ads that I've clicked
تاریخ تمام تبلیغات که من کلیک کرده ام
on oh and it shows me what I've clicked
در مورد آه و آن را به من نشان می دهد که من کلیک کرده ام
on and when I clicked on it what I was
بر روی و زمانی که بر روی آن کلیک کردم، آنچه من بودم
doing and then here's this is crazy
انجام و سپس در اینجا این دیوانه است
something a little scary advertisers
چیزی کمی تبلیغاتی ترسناک
with your contact info and I've got a
با اطلاعات تماس خود و من یک
list here of advertisers who I have no
لیستی از تبلیغ کنندگان را که من ندارم لیست کن
clue who they are but they know you they
سرنخ چه کسانی هستند، اما شما آنها را می شناسید
have my contact info they've got my
اطلاعات تماس من را داشته باشند
personal information that I thought was
اطلاعات شخصی که من فکر کردم بود
absolutely private that's not okay one
کاملا خصوصی است که درست نیست
two three four five six seven eight nine
دو سه چهار پنج شش هشت هشت نه
10 11 12 13 14 15 16 they may as well be
10 11 12 13 14 15 16 آنها نیز ممکن است
Cambridge analytic I right there just
تحلیلی کمبریج من فقط در اینجا هستم
third parties that I have no idea who
اشخاص ثالث که من هیچ نظری ندارم که
they are
آن ها هستند
best table top games crowdfunding videos
بهترین بازی های جدول بالا crowdfunding فیلم ها
obviously I clicked on a video or
بدیهی است که من بر روی یک ویدیو کلیک کرده یا
something yeah and that somehow gave
چیزی که آره و همینطور
them authority to have my personal
آنها مجاز به شخصی من هستند
contact information I am creeped okay so
اطلاعات تماس من نخزیدهاند هستم خوب پس
go to facebook.com slash settings to see
به تنظیمات اسلش facebook.com بروید تا ببینید
what kind of what kind of things are
چه نوع از چیزها چیست
being shared about you and to whom and
در مورد شما مشترک و به چه کسی و
and what information has been collected
و اطلاعات جمع آوری شده است
would it even be worthwhile for me to
حتی برای من ارزشمند است
check that about me if I'm going to
اگر قصد دارم به من اطمینان بده
delete my face yes and do it because
چهره من را ببندید و آن را انجام دهید زیرا
then it's a backup okay so that's
سپس یک نسخه پشتیبان تهیه شده است
so the pictures are totally viewable if
بنابراین تصاویر کاملا قابل مشاهده است اگر
I do that zip file like you can yeah
من این فایل زیپ را مانند شما می توانم آره
because that's the thing about facial
زیرا این چیزی است که در مورد صورت صورت می گیرد
pictures and the comments that have been
تصاویر و نظرات که شده است
attributed to them okay because that's
نسبت به آنها صادق است زیرا این است
the thing I don't want to lose my
چیزی که من نمی خواهم از دست بدهم
pictures and I don't want to lose like
تصاویر و من نمی خواهم به مانند از دست دادن
the sentiments right like a lot of my
احساسات درست مثل بسیاری از من
memories in the past eight years are on
خاطراتی در هشت سال گذشته وجود دارد
Facebook but I also don't I had somebody
فیس بوک اما من نیز کسی را ندارم
say to me well you know I've lost all my
به من بگو به خوبی می دانید من همه را از دست داده ام
photos because I didn't backup how can I
عکس هایی که من پشتیبان گیری نمی کنم
get all my photos from Facebook because
تمام عکس های من از فیس بوک را دریافت کنید زیرا
I post a lot of photos on Facebook well
من بسیاری از عکس ها را در فیس بوک به خوبی می فرستم
here's an answer so it is a good feature
در اینجا یک پاسخ است، بنابراین یک ویژگی خوب است
that they allow you to do this to
که آنها اجازه می دهند این کار را انجام دهید
download all of your files including
دانلود تمام فایل های خود از جمله
videos and pictures and everything else
فیلم ها و تصاویر و هر چیز دیگری
but it's also a wake-up call for you to
اما آن را نیز یک زنگ خطر را برای شما به
realize hey what is Facebook holding
فهمیدن چی است که برگزاری فیس بوک است
about me how are they aggregating it how
در مورد من چگونه آنها آن را جمع آوری چگونه
are they determining to market me to the
آنها تعیین می کنند که من را به بازار عرضه کنند
customer and and what kind of
مشتری و چه نوع
information is there that could be
اطلاعات وجود دارد که می تواند باشد
accessed by these advertisers now you
در حال حاضر شما این تبلیغ کنندگان را مشاهده کرده اید
said I can't delete my you can okay but
گفت من نمی توانم حذف کنم شما می توانید خوب باشید اما
it's it's tricky okay so if we wanted to
آن را آن را روی حیله و تزویر خوب پس اگر ما می خواستیم
now I go back to why why do you want to
حالا من برگشتم به همین دلیل چرا میخواهی؟
do this when you know that you are the
این کار را زمانی انجام دهید که می دانید که شما هستی
product okay because nobody can really
محصول خوب است زیرا هیچ کس واقعا نمی تواند
say oh I didn't know that Facebook had
بگو آه من نمی دانستم که فیس بوک داشت
information about me oh I didn't know
اطلاعات در مورد من آه من نمی دانستم
that they shared this with third parties
آنها این را با اشخاص ثالث به اشتراک گذاشتند
yeah you kind of did
بله شما نوعی انجام دادید
I don't think that's really a valid
فکر نمی کنم این واقعا معتبر باشد
excuse whatsoever I think that is not my
ببخشید که من فکر می کنم این من نیستم
reason yeah but if that so just backing
به نظر من، اما اگر این فقط حمایت
up to why and and making that decision
به همین دلیل و تصمیم گیری
so deactivating your account is under
بنابراین غیر فعال کردن حساب شما زیر است
managed account at it and you'll see
حساب کاربری را در آن مدیریت کرده و خواهید دید
deactivate your account okay and you can
حساب کاربری خود را غیرفعال کنید و می توانید
click on that and it asks you for your
روی آن کلیک کنید و از شما برای شما می پرسد
password in order to do that and then it
رمز عبور برای انجام این کار و سپس آن را
says oh but Shelley's gonna miss you and
می گوید آه اما شلی می خواهد از دست شما و
Becca my wife is going to miss me
بکا همسر من قصد دارد به من دست بزند
because she only ever sees me on
چرا که او تنها تا به حال من را در بر دارد
Facebook right
فیس بوک درست است
I don't i jen from new every day is
من هر روز از هر روز تازه می خوانم
gonna miss me I'll message her about
من از دستش برمی آیم
that would you miss me if I left
اگر من را ترک کردی به من دلسوزی
Facebook so here's something
فیس بوک بنابراین این چیزی است
why do you this is a
چرا شما این است که یک
required field why are you going to
زمینه مورد نیاز چرا شما می خواهید
leave Facebook this is temporary I'll be
فیس بوک را ترک کنید موقتا من هستم
back my account was hacked I don't feel
عقب حساب من هک شد من احساس نمی کنم
safe on Facebook so these are all valid
امن در فیس بوک بنابراین این همه معتبر هستند
points right right but when you click on
نقاط حق را درست اما هنگامی که شما بر روی کلیک کنید
them watch what happens I have a privacy
آنها چه اتفاقی می اندیشند که من یک حریم خصوصی دارم
concern that's let's say that's my thing
نگران این است که بیایید بگویم این چیز من است
oh well wait a second please remember
آه خوب یک ثانیه صبر کنید لطفا به یاد داشته باشید
that you can always control your
که شما همیشه می توانید خود را کنترل کنید
information learn more let us know bla
اطلاعات بیشتر به ما اطلاع دهید بلا
bla bla give feedback right so they've
بلا بله بازخورد درست به طوری که آنها داشته باشند
set it up as a way to mark it back to
آن را به عنوان راهی برای نشان دادن به آن تنظیم کنید
you and say oh wait wait wait wait wait
تو و بگو آه صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن
wait don't leave here's how you can
صبر کنید این کار را انجام ندهید
change the thing that you have problems
چیزی که مشکلی دارید را تغییر دهید
with that you're concerned about which
با آن که شما نگران آن هستید
makes sense from a business marketing
را حس می کند از یک بازاریابی کسب و کار
standpoint but so that feels shady but
دیدگاه اما به طوری که احساس سایه ای اما
it's also it's also a way for you to
این نیز یک راه برای شما است
find how to get your settings right if
پیدا کردن چگونه تنظیمات خود را حق اگر
you can't find those privacy settings
شما نمی توانید تنظیمات حریم خصوصی را پیدا کنید
pretend you're gonna deactivate your
وانمود کنید که میخواهید خود را غیرفعال کنید
account and say I have a privacy concern
حساب کنید و بگویم من یک نگرانی در خصوص حفظ حریم خصوصی دارم
it'll take you right there if you go on
اگر شما به آنجا برمیگردید، آنجا را ترک میکنید
there and you say well let's see my
وجود دارد و شما می گوئید خوب بیایید من را ببینید
account was hacked oh well you can
حساب کاربری آه هک شد به خوبی شما می توانید
secure your account here right well then
سپس حساب کاربری خود را امن نگه دارید
click there and all of a sudden now
در اینجا کلیک کنید و همه یک بار در حال حاضر
you've secured your account with
شما حساب خود را با استفاده از
two-factor authentication and everything
احراز هویت دو عامل و همه چیز
else what if you actually wanted to
چیز دیگری اگر شما واقعا می خواستید
delete your account now remembering
حساب کاربری خود را به یاد داشته باشید
deactivating your account allows it to
غیر فعال کردن حساب شما اجازه می دهد تا آن را به
be reactivated your stuff is never
چیزهای خود را مجددا فعال کنید هرگز
removed it's always there it's still
حذف آن همیشه وجود دارد آن را هنوز هم
available it's still accessible the
در دسترس آن را هنوز هم قابل دسترس
reason why I don't want to do that is
به همین دلیل من نمی خواهم به انجام این کار است
because I don't want to be tempted to
چون نمی خواهم وسوسه شویم
come back for me it's an addiction
برای من این یک اعتیاد است
okay so backup everything right so I
خوب، همه چیز درست است بنابراین من
want to delete but I also want to have
میخواهم حذف کنم اما من هم میخواهم داشته باشم
messenger we'll talk about that first of
رسول ما در مورد آن اول از صحبت کنید
all to delete your account you click on
همه برای حذف حساب شما کلیک کنید
quick help and then you click on to
کمک سریع و سپس بر روی کلیک کنید
dududududu let's see here
dududududu بیا اینجا ببینیم
homepage timeline they they make it
آنها زمانی که آن را انجام می دهند
obscure oh it is very obscure Help
مبهم آه این راهنما بسیار مبهم است
Center up at the top right see how
مرکز در بالا سمت چپ ببینید چگونه
obscure that is now here there's no
مبهم است که در حال حاضر در اینجا وجود ندارد
mention of deleting your account but
اشاره به حذف حساب کاربری شما اما
delete account how do i permanently
حذف حساب کاربری چطور می توانم دائم
delete my account so again they give you
حساب من را پس از آن دوباره به شما بدهد
some information download a copy of your
برخی از اطلاعات یک نسخه از خود را دانلود کنید
info bla bla bla and then if you would
info bla bla bla و سپس اگر شما می خواهید
like your account permanently deleted
مانند حساب شما به طور دائم حذف شده است
with no option of recovery
بدون هیچ گزینه ای از بازیابی
into your account and let us know so
به حساب خود و به ما اطلاع دهید تا
when I click that it says okay blah blah
هنگامی که روی آن کلیک میکنم ، می گوید که بله بله
blah delete my account you can follow
بله حساب من را که می توانید پیگیری کنید حذف کنید
the prompts and you will presumably
پیشنهاد و شما احتمالا
delete your account but remember once
حساب کاربری خود را حذف کنید اما یک بار به یاد داشته باشید
posted to the Internet nothing is ever
هیچ چیزی تا به حال به اینترنت ارسال نشده است
deleted nothing is ever gone you cannot
هیچ چیز حذف است همیشه از بین رفته شما می توانید نیست
be guaranteed that it is gone because
تضمین می شود که از بین رفته است
anyone such as these advertising
هر کسی مانند این تبلیغات
companies that have access to my data on
شرکت هایی که به داده های من دسترسی دارند
Facebook somehow mmm-hmm I need to look
فیس بوک به نوعی mmm-hmm من باید نگاه کنم
at that and address that they have a
در آن و آدرس که آنها یک
copy of my data ok so remember that yeah
کپی از اطلاعات من خوب است پس به یاد داشته باشید که آره
you actually asked about messenger yeah
شما واقعا درباره مسنجر آره خواسته اید
if you delete your Facebook account you
اگر شما حساب فیس بوک خود را حذف کنید
can still use messenger okay now
هنوز هم می توانید از Messenger استفاده کنید
remember it is still a Facebook product
به یاد داشته باشید که هنوز یک محصول فیس بوک است
right a Facebook software you are a
درست یک نرم افزار فیس بوک شما یک است
product I use it as a tool so I'm not
محصول من از آن به عنوان یک ابزار استفاده می کند، بنابراین من نیستم
I'm not as addicted to message again
من دیگر معتاد به پیام دوباره نیستم
with messenger you just have to remember
با پیام شما فقط باید به یاد داشته باشید
that your conversations though private
گفتگوهای شما خصوصی است
are not private right they are being
حق خصوصی نیستند که هستی
recorded and they are being stored on
ضبط شده و ذخیره می شوند
Facebook servers and I'm okay with that
سرورهای فیس بوک و من با آن موافقم
in that I have very benign conversations
در آن گفتگوهای بسیار خوشایند است
on Facebook yeah or on messenger but I
در فیس بوک یا پیامبر، اما من
don't realistically I don't want tea and
من واقعی نیستم چای را دوست ندارم
this is the thing I don't want to lose
این چیزی که من نمی خواهم به از دست دادن است
all content all contact with the people
تمام محتوای تمام ارتباط با مردم
who are important to me on Facebook I
که در فیس بوک من برای من مهم هستند
just don't want Facebook but if I have
فقط فیس بوک نمی خواهم، اما اگر من هستم
messenger people can still have
مردم پیامبر هنوز هم می توانند داشته باشند
conversations with me like I can still
مکالمه با من مثل من هنوز می توانم
be we have a group group chat I can
ما می توانیم یک چت گروهی داشته باشیم
still be part of the group chat if I
اگر بخواهم بخشی از چت گروهی باشم
don't have Facebook right now with
با فیس بوک فیس بوک ندارید
messenger if you do not have a Facebook
مسنجر اگر فیس بوک ندارید
account you're gonna need phone numbers
حساب شما به شماره تلفن نیاز دارید
it's going to operate using phone
آن را به کار با استفاده از تلفن
numbers and you're going to sign in
اعداد و شما قصد ورود به سیستم را دارید
using your phone number if you
با استفاده از شماره تلفن شما اگر شما
deactivate your Facebook account and log
حساب کاربری فیس بوک خود را غیرفعال کنید و وارد شوید
into messenger with your Facebook user
به پیامبر با کاربر فیس بوک خود
and password it will reactivate your
و رمز عبور آن را دوباره فعال خواهد کرد
Facebook account
حساب فیس بوک
I don't have to delete it I've never
من لازم نیست آن را حذف کنم من هرگز
deleted my account so I don't know what
حساب من را حذف کرد، بنابراین نمی دانم چه
would happen if I try to log into
اتفاق می افتد اگر من سعی می کنم وارد سیستم شوید
messenger using my username and password
مسنجر با استفاده از نام کاربری و رمز عبور من
or whether I'd still have access to my
یا اینکه من هنوز به من دسترسی دارم
friends list they say you don't I have
لیست دوستان آنها می گویند شما من را ندارند
seen posts that say you would still have
پست دیده می شود که می گویند باز هم باید
access to your friends in that chat but
دسترسی به دوستان خود در آن چت اما
most definitely as Facebook advertisers
قطعا به عنوان تبلیغ کنندگان فیس بوک
you can use messenger exclusive of
شما می توانید از Messenger استفاده کنید
Facebook
فیس بوک
and login using your phone number okay
و ورود با استفاده از شماره تلفن خود را خوب
and it will allow you to then connect
و به شما اجازه می دهد تا پس از آن اتصال برقرار کنید
with other people using their phone
با افراد دیگر با استفاده از تلفن خود
numbers because what's my other option
اعداد چون گزینه دیگری من است
if I don't have messenger I just use
اگر من رسول ندارم فقط از آن استفاده می کنم
email is that you know where like Google
ایمیل است که شما می دانید که در آن مانند گوگل
Hangouts I don't know yeah I suppose you
Hangouts را من نمی دانم آره من شما فرض
could use hangouts and IRC and discord
می تواند از hangouts و IRC و اختلاف استفاده کند
and any number of apps and people would
و هر تعداد برنامه ها و افراد
say what's happened yeah I need to have
می گویند آنچه اتفاق افتاده آره من نیاز به
those people that are on my messenger be
آن دسته از افرادی که در مسنجر من هستند
ok with transferring themselves over
خوب با انتقال خودت
that's it right but I just I don't like
این درست است اما من فقط دوست ندارم
how infiltrated it is now like Facebook
چگونه نفوذ آن در حال حاضر مانند فیس بوک است
is part of me and I don't love it you
بخشی از من است و من آن را دوست ندارم
have to set boundaries for yourself for
باید مرزها را برای خود تنظیم کنید
sure because it is it can be an
مطمئن دلیل آن است که می توان آن را
addictive platform because they've built
پلت فرم اعتیاد آور به دلیل ساخته شده است
it to be that that's what they that's
آن را به که این چیزی است که آنها که
how they've created it you'll be
چگونه آنها را ایجاد کرده اید
scrolling your phone and suddenly it'll
اسکرول گوشی خود را به طور ناگهانی آن را
jump to the top do you think that's an
به نظر شما این یک پرش به بالا است
accident as frustrating as that is no
حادثه ناامید کننده است به عنوان آن است نه
hmm I don't I don't you may never not
بله من نمی توانم هرگز آن را انجام دهم
have ever thought about that kind of
تا به حال در مورد آن نوع فکر کرده ام
stuff but so my account will remain
اما من حسابم باقی می ماند
Sasha wants to delete her account what
ساشا می خواهد حساب خود را حذف کنید چه
is your opinion now of Facebook and if
نظر شما در حال حاضر از فیس بوک و اگر
you are going to delete facebook hashtag
شما قصد دارید هشتگ فیس بوک را حذف کنید
delete Facebook why that's my question
حذف فیس بوک چرا این سوال من است
why what's your reason behind wanting to
چرا چه دلیل خود را پشت مایل به این
delete facebook I have to stay on
فیس بوک را حذف کنم باید بمانم
Facebook because I administer our
فیس بوک زیرا من خودمان را مدیریت می کنیم
Facebook pages on that Tesla
صفحه فیس بوک در آن تسلا
I can't I'm not gonna delete our
نمیتونم منو نخریم
Facebook pages we're too small for that
صفحات فیس بوک ما برای آن خیلی کوچک است
they're huge
آنها بزرگ هستند
yeah we're too small we need to be able
آره ما خیلی کوچک هستیم که باید قادر باشیم
to communicate with our community if I
برای ارتباط با جامعه ما اگر من
was casual with Facebook I would be okay
بود گاه به گاه با فیس بوک من درست خواهد بود
with keeping it it's just that it's
با نگه داشتن آن فقط آن است که
become a thing for me and I don't like
تبدیل به یک چیز برای من و من دوست ندارم
that I won't quit coffee coffee people
که من مردم قهوه قهوه را ترک نخواهم کرد
always giving for me but I don't need
همیشه برای من اما من نیاز ندارم
new addictions so Facebook's I I was a
اعتیاد به مواد جدید، بنابراین فیس بوک دوم بود
late joiner to Facebook I only joined
اواخر میزبان فیس بوک من فقط پیوستم
eight years ago like I was a later
هشت سال پیش مثل من بعدا بود
because it felt weird to begin with and
چرا که با شروع و با عجله شروع شد
then I got on it and
پس من آن را گرفتم و
would you be better to deactivate your
بهتر است که خود را غیرفعال کنید
account and some people do this where
حساب و برخی افراد این کار را انجام می دهند
they just step away from Facebook for a
آنها فقط از فیس بوک برای یک قدم دور می شوند
month and just see how you fare not
ماه و فقط ببینید که چگونه شما کرایه نیست
because I would encourage an addiction
چون معتادم را تشویق می کنم
but because you may find that it's
اما چون شما ممکن است آن را پیدا کنید
today's communication in a lot of ways
ارتباطات امروز در بسیاری از راه ها
it's also how it's how I communicate
این نیز چگونگی ارتباط آن است
with a lot of folks and keep up with my
با بسیاری از افراد و با من نگه دارید
family and what they're up to because
خانواده و آنچه آنها به خاطر
we're not all connected and you know
همه ما متصل نیستیم و می دانید
physical you know getting together all
فیزیکی که می دانید همه چیز را می گیرید
the time right and it's how I update
زمان درست و این است که چگونه به روز رسانی
other people about us
دیگران در مورد ما
it's how I let people know what my kids
این چگونه من اجازه می دهم مردم بدانند که بچه های من چه هستند
are up to I know but I do it anonymously
من می دانم اما من آن را ناشناس
to some degree you know like when I post
تا زمانی که من پست می کنم، می دانید
you'll notice if you follow my personal
اگر متوجه شخصی من شوید متوجه خواهید شد
facebook that everything is very generic
فیس بوک که همه چیز بسیار عمومی است
yeah I don't I don't do a lot of barely
آره من نمی من انجام بسیاری از سختی نیست
see kids names and stuff it's like my
نام بچه ها را ببینید و چیزهایی مثل من هست
kids I know I don't do it like I don't
بچه ها من می دانم که من این کار را انجام نمی دهم مثل من
do a lot of oversharing I don't post
من خیلی زیاد پیش میروم که پست نکنم
anything that I wouldn't be okay with
هر چیزی که من نمی خوب می شود
sharing with the world it's just the it
به اشتراک گذاری با جهان این فقط آن است
just feels weird now to me feels weird
فقط احساس عجیب و غریب در حال حاضر به من احساس عجیب و غریب
now okay so that's that's one you know
در حال حاضر خوب است پس این یکی که شما می دانید
why I'm staying why are you leaving or
چرا من ماندن چرا تو میای یا
staying comment below let us know
نظر خود را در زیر به ما اطلاع دهید
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]